Elle occupe un role central dans la régulation des marchés.
Elle controle et condamne certains comportements, ententes et abus de position dominantes.
Objectif : promouvoir la compétitivité et le progrès technique

Conclusion : si elle s'accompagne de nouveaux services et de synergies, la fusions d'entreprise sera autorisée
si elle bénéficie au consommateur.

Les accords de standardisation permettent l'interoperabilité.
Elle permet de maintenir la concurrence sur le long terme.
Au lieu de conduire en vainqueur unique, qui peux aussi pratiquer son pouvoir planché.
Elle preserve une offre concurrentielle, peux se former des barrières à l'entrées
sous forme d'entante.

. Les accords de coopération peuvent prendre la forme d'une mise en commun de ressources